# UniversityLabsForTP
my lab works on the course "Programming Technologies" in C++

**Геометрические фигуры**

Все числовые данные в этой работе должны быть представлены значениями с плавающей запятой.
Использование контейнеров стандартной библиотеки в настоящей работе недопустимо (за исключением
std::string для обработки ввода)

1. Создать файл base-types.hpp, содержащий определения следующих структур:
• point_t, представляющую собой точку на плоскости, координаты должны храниться в полях
x и y.
• rectangle_t, описывающую прямоугольник шириной width и высотой height с центром в точке
pos.

2. Создать файл shape.hpp, содержащий определение абстрактного класса Shape. Этот класс должен
предоставлять следующие методы:
getArea вычисление площади
getFrameRect получение ограничивающего прямоугольника для фигуры (см. типы из предыдуще-
го пункта), стороны ограничивающего прямоугольника всегда параллельны осям
move перемещение центра фигуры, 2 варианта: в конкретную точку и в виде смещений по осям
абсцисс и ординат
scale изотропное масштабирование фигуры относительно её центра с указанным коэффициентом

3. Реализовать класс Rectangle в файлах rectangle.hpp и rectangle.cpp, соответственно.

4. Продемонстрировать правильную работу классов программой, демонстрирующей полиморфное при-
менение классов. Использование контейнеров стандартной библиотеки в настоящей работе недопу-
стимо. Управление памятью должно осуществляться с помощью умных указателей, предоставляе-
мых стандартной библиотекой (см. std::unique_ptr, std::shared_ptr и std::weak_ptr).

**Алгоритмы I**

Написать программу, которая выполняет следующие действия:

1. Заполняет std::vector< DataStruct > структурами DataStruct, прочитанными со стандартного
ввода. Чтение необходимо осуществлять с помощью итераторов и алгоритмов STL (std::copy, ите-
раторы потока и перегрузки оператора побитового сдвига для чтения из потока)

2. Сортирует считанные данные следующим образом:
(a) По возрастанию key1
(b) По возрастанию key2, если key1 одинаковые
(c) По возрастанию длины строки key3, если прочие поля равны

3. Выводит результаты сортировки на стандартный вывод. Каждая строка должна содержать ровно
один объект. Формат каждого выводимого объекта аналогичен формату ввода. Вывод необходимо
осуществлять с помощью итераторов и алгоритмов STL (std::copy, итераторов потока и перегрузки
оператора побитового сдвига для вывода в поток)
Входные данные могут содержать строки с неподдерживаемым форматом данных. Такие строки должны
игнорироваться. Формат данных, который необходимо обрабатывать зависит в том числе от определения
DataStruct

**Алгоритмы II**

С помощью стандартных алгоритмов (см. <algorithm>) и функторов (см. <functional>) реализуйте
следующую программу:

  1. Считайте в стандартный контейнер геометрические фигуры из файла, имя которого будет переданно
в программу через параметры командной строки. Этот пункт должен быть выполнен отдельным
действием, нельзя совмещать дальнейшие действия с чтением данных


  2. Программа должна обрабатывать пользовательский ввод и поддерживать ряд команд. Веществен-
ные числа в результатах выводятся с точностью до одного знака после запятой. Далее приведено
описание команд с примерами, в которых подразумевается, что были считаны фигуры, описанные
выше:
